title: 迎新心得文
subtitle:
date: April 6, 2022
image: 
tags: opinion

因為去年沒寫，所以順便寫一下

### 土法聯合迎新（2022.10.23-10.24）

角色：機動組組員
籌備內容：夜教

- 緣起
  很神奇的被問要不要跑迎新，我腦中第一個浮現的想法是「當然好啊，資工系跑土法迎新怎麼想都覺得很酷。」，因為籌備時間拉很長，也說好不會用到暑假時間，執行長又是同屆的，不會有奇妙的系上傳統，聽起來是個健康愉快認識新朋友的好活動。畢竟自己事情看起來蠻多的，還是小猶豫了一下，最後因為我哥用毫不猶豫的口氣建議我去參加我就不再遲疑了。

- 夜教這檔事
  關於夜教， 我實是沒有很好的印象，感覺就是讓自己被人家搞，光想到就不會太愉快了，到底為什麼有人會想被嚇拉......大一的資工迎新我是直接說不參加夜教，在旁邊和學長姐聊天蠻愉快的；大二辦資工迎新當天要幫忙當夜教關主，在裡面嚇人真的太狠了不想當這種狠角色；這次是只有負責夜教，準備一個自己其實沒有太大興趣的活動有點怪，但就還是參加了。

- 開會感覺
  第一次開會是在二下學期中後，我印象蠻深刻的，大家像個有志青年圍成一圈，對夜教很有理想抱負，丟了很多想法出來討論，大家普遍口才都很好，不像我不太會發表意見，整個氣氛和資工系差很多，覺得很奇妙（現場還有50塊麥當勞雞塊）。

- 疫情
  學期末因為疫情變嚴重影響蠻多的，不能實體上課，開會都只能線上，原訂營期是舉辦在開學後二到三週，開學一開始沒什麼事正適合把營隊辦一辦。因為疫情很多系都取消迎新，而土法迎新仍屹立不搖，決定延後到10月底，這正是痛苦的開始……
  三上課非常多，一學期的學分和大一一整年的學分一樣多，營期前大概每個禮拜要開2~4次會，然後很常開很晚，週末還有輔訓什麼的就是不讓人休息，還好組長非常體諒，會竟量讓我沒事就先閃人。雖然撐過去了，但不得不說影響其實蠻大的，以往學期初是最認真的時候，但因為有迎新整個身心俱疲，渾渾噩噩的過了半學期......

- 籌辦內容
  我們夜教的主題是邪教，整個場景是設定在一個邪教組織裡，參加的人要來搜集證據擊垮邪教之類的。我的關卡大概長這樣：廁所佈置成監獄，然後裡面有兩個人，一個人當囚犯被關在監獄並握有重要資訊，參加的人要找到囚犯需要的東西來換取資訊；另外一個人就是在那邊鬼吼鬼叫嚇人就對了，我則是在外面當關主。

- 營期
  營期總共兩天，在學校辦，我一天請假去比TOPC的樣子，感謝程式競賽讓我有個好理由偷懶。夜教被排在第二天的晚上，當天天氣非常差，下大雨，夜教最麻煩的地方就是佈置場地，要拿黑幕（白話講就是大黑色垃圾袋剪開攤平）蓋住會反光的東西，比如說窗戶、鏡子、有水會反光的地方等，廁所就很濕膠帶都黏不住，總之佈置場地不是一個愉快的過程。
  籌備了不知道多久就只是為了讓新生來玩耍這一下，本來會有六輪最後時間抵流指輪四次，我覺得他們玩得很開心，一堆可愛的猴子。第一隊是有人把道具拿出來給我看，很皮，第二隊有人把佈置好的黑幕扯掉，場地已完全走樣，第三隊進去闖關的都不和我裡面的囚犯對話，讓關卡整個進行不下去，最後一組整組嬉皮笑臉的來玩，夜教氣氛整個不太對勁。雖然最後沒那麼順利的結果和我預期的相去不遠，但他們好像用另一種形式玩得很開心也是不錯。

- 總結
  土法迎新最可惜的地方是認識不到參加的新生吧，因為我們沒有下小隊時間，有時間就是去佈置夜教，所以蠻遺憾沒有認識到太多人。至於籌辦組員方面，有和一些人變比較熟一點，也多認識了一些人。

### 資工迎新

角色：美食組組員（美術＋食物組？）
因為忘了差不多所以沒有寫太多，負面觀點較多，請斟酌是否閱讀。

- 緣起
  大一參加迎新真的沒有太好的體驗，不是學長姐營隊辦得不好，是營隊本身的性質和我想像差太多，當時還請同學帶電腦要去練下禮拜的程式競賽，後來才知道營隊整個很緊湊活動一個接一個，都沒有時間可以好好休息，營隊安排的遊戲也和我match不到，還有演戲的梗我真的一個都聽不懂。
  大一下被Flask問要不要跑迎新，聽說很缺人，然後我暑假又想在學校混，偷問了一下冠緯大概有誰想加入美食組，確定沒有不太想合作的人就答應了。
  一開始以為美食組真的就是發揮創意的地方，可以畫畫啊，做卡片啊之類的......恩

- 面試
  特別加這一欄只是想說面試效果真的很差，完全不知道在面什麼，從面試的過程有90%完全對選組員沒有任何幫助，至少我是這樣認為，返服、迎新面試面完心情都特別差。

- 籌備
  籌備時間主要在暑假8月的時候，資工迎新籌備方式和土法差很多，因為整個營隊是傳承下來的，所以要做什麼事蠻固定的，組長也都有經驗所以都照著做。這樣有好處也有壞處，好處是省去很多思考與不確定性，一屆屆下來需要注意的事項都被想過一遍；壞處是即使不喜歡做的事還是得做，比如說RPG卡片，我們要將他護貝，之後一張一張剪下來，一個人要剪幾百張，我真的覺得有沒有護貝都沒差，那些卡片濕掉就算了，剪那些卡片真的很無聊，然後我們每個人剪的大小不一，參加的人只會覺得我們籌辦的連剪東西都不會剪吧。不過在只有美食組開會的時間都還蠻愉快的，可能組長幫太多忙我們也沒有說到太累。

- 籌辦內容
  迎歌海報（歌詞的字是一個一個剪剪超久）
  三個餐前劇（我也不是很懂為什麼大家肚子都很餓了還要看我們演一場劇才能吃飯，這就是傳統）
  創晚大地（我覺得是很好玩的一部分，但加在RPG後面真的只是想把大家累死......）
  夜教關主
  打雜（吃飯時收垃圾、幫忙裝水）

- 行訓
  也是特別拿出來講，行訓安排在開學前的週末，不知道為什麼資工系辦活動討論到半夜（早上）3,4,5,6點要被大家公認為常態，因為行訓隔天開學，我剛要開始修法文系的課不想精神很差出現在教室裡，然而當天過十二點活動理所當然還沒結束，但他們又特別安排了感性講心得的時間，我當下真的非常不爽，其一是我非常不喜歡這種感性時間，有一種你沒有感動到你就不屬於這個群體的感覺，再來就是為什麼要挑在開學前不讓我睡覺。最後我是直接揚長而去......

- 營期
  就在農場從早忙到晚，我可能太累了沒有記得太多......

- 總結
  還行拉，組出遊很好玩。

### 總結：

資工迎新帶給我一種我們要辦的和歷屆一樣好的感覺
土法營心給我的感覺是我們要自己創造一個夠酷的迎新
在籌辦兩次迎新之後，我認為迎新就是找一群人共患難，加速熟悉彼此的活動，然後度過了就感覺一起經歷了很多，做了很多很多（ㄧˋㄧˋㄅㄨˋㄇㄧㄥˊㄉㄜ）事而開心？
對了，雖然參加的迎新也沒有到很多，不過我個人最喜歡的是大一參加的鋼他迎新（鋼琴社＋吉他社），一天的活動沒有安排很多，不會有讓人感到痛苦，整個營隊氣氛比較輕鬆愜意，遊戲也剛好是我會覺得好玩的。
大學除了跑迎新還有跑一直沒有辦成功的音樂營，有興致的話再把心得補上。
歡迎大家給回饋，讓我把這篇文章補完整一點。
